## 12.09.23

J'ai fais le viewport selon la doc de Dear ImGui. Les positions des pannels est sauvegardée dans le imgui.init. 
Il faudra vérifier que le viewport se resize correctement, quand j'aurais un rendu plus avancée.
Toutes les options des panneaux sont à faire, mais ca devrait être rapide à configurer d'un point de vu UI.

Il faudra Mettre le viewport dans une fonction, ainsi que le menu au minimum. Il faudrait peutêtre penser à mettre tout ca dans des objets, de façons intelligente.
Après je vois pas trop comment faire pour les UI, tous les objets malin sont dans la bibliotèque en fait...


## 13.09.23

J'essaye d'Afficher un triangle 2D avec OpenGL, et je me rends compte que c'est assez galère à comfigurer, à cause des extensions, des versions, etc.
Avec GLAD, je crois que j'ai pu faire marcher tout ca. j'ai pu télécharger des extensions pour AMD, et un driver pour les radéon d'AMD.
Il faudrait que je me renseigne dessus, et que je les installe ou utilise. Les extensions OpenGL que j'ai sont :
- AMD_debug_outputfalse
- AMD_draw_buffer_blend
- AMD_gpu_shader_half_float
- AMD_performance_monitor
- AMD_shader_gpu_half_float_fetch
Les noms mon fait penser que ca pourrait me servir un jour ou l'autre dans le projet...
Sinon, c'est assez galère ces histoires de shader, je m'en sort pas vraiment ...

Bon... j'ai pu faire marcher un copier coller d'un rectangle (wow tellement mieux qu'un triangle !!!).
Mais il me semble que j'ai tout de même des problèmes de resizing. Il faudra bouger la caméra pour corriger le resize, ou je ne sais pas trop ...

## 23.09.23

Le resizing c'est bon maintenant, j'ai recopier les fonctions des projets ENSIMAG. J'ai pu mettre en place les commandes utilisateur.
Elle pourront surement être optimizée avec la fonction LookAt d'OpenGL.
Il faut maintenant que je load des géométries plus complexe, à partir du format .off. Et ensuite je verrai comment je peux réaliser un rendu
avec les matcaps. Même si ce n'est pas le coeur du projet, ca ne devrait pas prendre trop de temps car tout est déjà fait dans les projet de l'ENSIMAG.
Cependant, j'ai quelque doute sur le fait que je doit faire du lancer de rayon ou si le rasterizer suffit, 
et comment obtenir les normals des vertex pour faire une interpollation des normales sur les faces de la géométries.

## 25.09.23

Bon, j'ai galérer à faire la class géométries car je voulais que les VAO soit dans la class geom et pas renderer.
J'ai fait marcher tout ca mais il y a un problème logique sur comment ajouté une geométrie à rendre. 
Il faudrait que le renderer render toutes les geométries qui lui sont donnée dans une liste, et cette liste pourrait être modifiée à souhait.
Je pense que je devrait également szparer le GenBuff, du reste et le mettre dans l'initialisation de la geom/render.

## 01.10.23

J'ai tout de même pas trop mal avancée, je peux load les geometrie au format .off, et faire un rendu simple et efficace à base de matcaps.
Evidemment, je ne vais pas implémenter les techniques plus avancée de matcap, je vais plutôt m'intérésser à l'implémentation de l'armature.
Je devrait peut-être commencer par voir comment je peux faire l'UI. Je pense que la meilleur méthode est d'avoir 1 fonction UI dans chacune des classes.
Je pourrais facilement modifiée les différents paramètres de chaque classe. Elle seront toutes rescencé dans 1 seul pannels.
L'inconvéniant et que si je veux repenser l'UI, il faudra reorganiser tous le code. 
Il faudra bien penser comment emboiter la TimeLine, Skin, Muscle, Bone et Rig avant de ce lancer.
Et revoir comment gérer le rendu de plusieurs objets. (Faire un bilan sur les matcaps)
