## 12.09.23

J'ai fais le viewport selon la doc de Dear ImGui. Les positions des pannels est sauvegardée dans le imgui.init. 
Il faudra vérifier que le viewport se resize correctement, quand j'aurais un rendu plus avancée.
Toutes les options des panneaux sont à faire, mais ca devrait être rapide à configurer d'un point de vu UI.

Il faudra Mettre le viewport dans une fonction, ainsi que le menu au minimum. Il faudrait peutêtre penser à mettre tout ca dans des objets, de façons intelligente.
Après je vois pas trop comment faire pour les UI, tous les objets malin sont dans la bibliotèque en fait...


## 13.09.23

J'essaye d'Afficher un triangle 2D avec OpenGL, et je me rends compte que c'est assez galère à comfigurer, à cause des extensions, des versions, etc.
Avec GLAD, je crois que j'ai pu faire marcher tout ca. j'ai pu télécharger des extensions pour AMD, et un driver pour les radéon d'AMD.
Il faudrait que je me renseigne dessus, et que je les installe ou utilise. Les extensions OpenGL que j'ai sont :
- AMD_debug_output
- AMD_draw_buffer_blend
- AMD_gpu_shader_half_float
- AMD_performance_monitor
- AMD_shader_gpu_half_float_fetch
Les noms mon fait penser que ca pourrait me servir un jour ou l'autre dans le projet...
Sinon, c'est assez galère ces histoires de shader, je m'en sort pas vraiment ...

Bon... j'ai pu faire marcher un copier coller d'un rectangle (wow tellement mieux qu'un triangle !!!).
Mais il me semble que j'ai tout de même des problèmes de resizing. Il faudra bouger la caméra pour corriger le resize, ou je ne sais pas trop ...

##

